当你把它们放在一起的时候 你会发现这个高斯函数图像上所有点的概率都
和这样的高斯图像是相关联的
这是一个非常有趣的二维高斯图像 值得你认真思考
显然 如果我将这个高斯图像的不确定性投影到位置空间中
我无法预测任何结果 无法预测对象的位置
因为我不知道速度
另外 显而易见的是 如果我将这个高斯投影到x点的空间
我也无法预测速度是多少
单次观察或单次预测不足以确定观察结果
然而 我们知道位置与速度相关
我移动得越快 那么我位置就越靠右
这个高斯图像表达了这一点
例如 如果我知道了我的速度是 2 那么我能够在这个高斯图像下
真正确定我的位置在 3
这真的很神奇
尽管你还没有弄清楚你在哪里 也不知道你的移动速度有多快
但是通过这个高斯图像 我们已经深入了解了速度和位置之间的关系
为了理解这种关系的强大 现在我们来看看在 t = 2 时的第二个观察
这个观察结果没有告诉我们速度 只有一些关于位置的结果
所以如果我画出这个高斯图像 那就是这样的
它说明了位置 不过没有说明速度
但是如果将预测步骤的先验乘以测量概率
神奇的事情发生了 我得到了一个位于这里的高斯图像
这个高斯图像对我的速度和位置
现在有一个非常好的估计
如果我采用这个高斯模型 并向前预测一步  我会发现自己就在这里
这正是我们在这里的效果
之后 我得到一个这样的高斯图像 我预测会出现在这里
认真想想 这深刻揭示了卡尔曼滤波器的工作原理
尤其是 我们只能观察到 1 个变量
就已经能够测量观察来推断另一个变量了
并且我们的推断方式是通过一组物理方程式
它可以预测经过一段时间后我的位置 等于我的原位置加上速度
这组方程式能够从后续测量中将约束条件
传播回这个不可观察的变量 速度 所以我们也能够估计速度
这是理解卡尔曼滤波器的关键
也是理解谷歌无人驾驶车的关键
为什么它能够估计其他车辆的位置 并且即使无法直接测量速度
仍能作出预测
下面的内容非常重要
卡尔曼滤波器的变量 - 它们通常称为状态 因为它们能反映物理角色的状态
例如其他车辆的位置 以及它的速度
这些状态可以分为两类 - 可观察的状态 如瞬时位置
和隐藏状态 在我们的例子中是速度 我永远无法直接观察到
但是因为这这两类状态相互作用 随后观察到的可观察变量
给我们提供了关于这些隐藏变量的信息 所以我们也可以估计
这些隐藏的变量是什么
所以我们对对象的位置 进行多次观察
我们就可以估计车辆的速度
这实际上对于所有不同的滤波器都是一样 但是因为卡尔曼滤波器恰好能
非常高效地计算 所以当我们有这样的问题时
通常只使用卡尔曼滤波器